[음악: '남남' 주제곡]
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 잠기는 소리]
(학생 진희) 왔어?
(은미) 어? 왜 집에 있어?
친구 만나고 늦게 들어온다며
(학생 진희) 응, 설거지 많아 가지고
하고 나가려고
그런데 웬 꽃이야?
- 무슨 날이야?
- (은미) 응
꽃집 민우 아저씨
예쁘지?
(학생 진희) 데이트는
다른 사람이랑 하면서
그 아저씨 꽃은 왜 맨날 받아 와?
주는데 어떡해, 그럼
버리냐?
(학생 진희) 그 아저씨
엄마 좋아하는 거 같은데
사람 괜찮지 않아?
(은미) 괜찮으면 뭐 하냐
내 스타일이 아닌데
[은미의 시원한 탄성]
(학생 진희) 언제까지
스타일 따져가면서 남자 바꿀 거냐?
어쭈
이게 머리 좀 컸다고
엄마한테 잔소리도 하네?
[은미의 냄새 맡는 소리]
[은미의 만족한 탄성]
(은미) 있어 봐, 엄마가
돈 많고
아주 잘생긴 남자 데려올 테니까
그런데 엄마는 남자 없으면 못 살아?
(학생 진희) 맨날 딸한테
자기 애인 얘기나 하고
이런 집이 어디 있어
한심해
(은미) 뭐?
[휴대 전화 진동음]
[은미의 신음]
[은미의 힘주는 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[사이렌 소리]
[은미의 신음]
[은미의 힘주는 신음]
[의문의 남자의 신음]
[은미의 신음]
[은미의 비명]
(의문의 남자) 아, 좀 잠깐만요
[호루라기 소리]
[은미의 힘주는 신음]
(경찰1) 멈춰!
[의문의 남자의 지친 신음]
[은미의 거친 숨소리]
[수갑 채우는 소리]
사람 놀래게, 이씨! 미친 새끼
[의문의 남자의 힘주는 신음]
(경찰1) 가만 있어
[은미의 신음]
(진희) 선배님
어디예요? 저 지금 들어가요
잠시만요
잠시만요, 잠시만요
[카메라 셔터음]
[진희의 거친 숨소리]
저 여기
은재원 소장님 어디 있어요?
(경찰2) 누구요?
(진희) 은재원 소장이요
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
- (진희) 야, 이 새끼야
- (경찰3) 어, 어?
(진희) 우리 엄마가 너한테
뭘 그렇게 잘못했는데!
- (의문의 남자) 내가 해 줄 얘기 있어
- (경찰3) 잠시만요!
- (진희) 이거 놔!
- (의문의 남자) 나 좀 찾아와 줘요!
- (경찰3) 그만해!
- (진희) 이씨!
- (재원) 김 팀장
- (진희) 이거 놔!
[진희의 화내는 소리]
[의문의 남자가 외치는 소리]
- (재원) 그만해
- (진희) 야!
(재원) 그만!
[진희의 거친 숨소리]
내가 너 이러라고
여기 부른 줄 알아?
엄마한테 이러고 갈 거야?
[카메라 셔터음]
[진희의 거친 숨소리]
안에 계셔
[재원의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
(진희) 엄마
[진홍의 안도한 탄성]
(진홍) 많이 놀랐죠?
일단 앉아요, 여기
- (진희) 당신 뭐 했어?
- (은미) 어머, 야
(진희) 지킨다며
[문 여닫히는 소리]
- (재원) 김 팀장
- (진희) 목숨 걸고 지켜 준다며
나한테 그랬어, 안 그랬어!
[잔잔한 음악]
(재원) 야, 김진희
[진희의 거친 숨소리]
(은미) 그만해, 뭐 하는 거야!
(진희) 지키지도 못할 약속을 왜 해서!
왜 나를 안심하게 만들어서
왜 나를!
왜!
왜 내가 당신을
믿게 만들었냐고, 왜!
(은미) 야! 너 미쳤어?
(진희) 그래, 미쳤다
이 상황에 내가 그러면
안 미치고 배겨?
[문 열리는 소리]
(미정) 은미야
(은미) 뭐야
너는 또 어떻게 알고 온 거야?
(미정) 진희가 전화...
너 괜찮아?
- (은미) 뭐...
- (미정) 미안, 미안해
내가 미안해, 내가 잘못했어
너 그렇게 보내는 게 아니었는데
다 내 잘못이야
미안해
[미정의 울음]
[문 여닫히는 소리]
다친 데 없고?
(은미) 아니, 그냥...
[미정의 울음-계속]
(미정) 미안하다
[재원의 한숨]
내가 진짜 미안하다
[잔잔한 음악-계속]
(태경) 야, 야, 진희야
야, 너 무슨 일이야?
[진희의 한숨]
(진희) 야, 태경아
야, 뭔 일인데 네가 이래!
[태경의 한숨]
[은미의 한숨]
[은미의 짜증 섞인 신음]
(은미) 어, 너 언제 들어왔냐?
아, 쓰러져 자느라 몰랐네
[은미의 신음]
아, 나 진짜
[은미의 아파하는 신음]
(은미) 여기저기 쑤셔 가지고
죽을 것 같아
[은미의 비명]
아프다고!
[은미의 아파하는 신음]
- 저녁에 떡볶이 사 와
- (진희) 뭔 떡볶이야
약 때문에 술도 못 먹는데
술 안 먹으면 되지
(은미) 떡볶이만 먹어
(진희) 잘도 그러겠다
[은미의 아파하는 신음]
(은미) 언제 들어오는데?
(진희) 늦어
야, 엄마 아프다 그러고 째
(은미) 아, 진짜!
아프다니까, 너 일부러 그랬냐?
- 아!
- (진희) 그니까 왜 자꾸 움직여
[은미의 아파하는 신음]
저기, 진...
[멀어지는 발걸음 소리]
[차분한 음악]
(재원) 야, 김진희
(진희) 안녕하세요?
[재원의 옅은 한숨]
(재원) 어머님은 괜찮으시냐?
(진희) 네
- (재원) 너는?
- (진희) 네?
(재원) 너는 어떠냐고
쓸데없는 생각 말고
'그냥 엄마가 무사하셨구나, 다행이다'
그것만 생각해
- 고맙습...
- (재원) 다른 생각하다 괜히 실수해서
팀원들 피해 주지 말고
[차분한 음악-계속]
[진홍의 한숨]
안 되겠다, 집에 가자
너 더 쉬어야 돼, 그래야 돼
안 돼, 4일이나 쉬었잖아
(은미) 다들 나 없이 바빴을 텐데
(진홍) 내가 박 선배한테는 얘기할게
다른 건 얘기 안 하고
(은미) 미쳤어?
박상구가 우리 사이 아는 순간
내가 병원을 그만두든 오빠랑
바이바이를 하든 둘 중에 하나야
나 둘 다 하기 싫거든
그러니까 선 넘지 마라
[진홍의 옅은 한숨]
(진홍) 자
(은미) 그 표정으로 나 보낸다고?
[진홍의 어이없는 웃음]
알았어
잘 갔다 와
- 이따 봐
- (진홍) 길 조심해서 건너고
- (정 간호사) 우와, 너무 예쁘다
- (최 간호사) 뭐야?
(정 간호사) 이거 너무 예뻐
[최 간호사의 감탄]
이거 냄새 너무 좋아요, 쌤
그런데 여행에서 뭘 하셨기에
몸이 그러세요?
(최 간호사) 감기 몸살 아니에요?
[은미의 고민하는 탄성]
(은미) 아무래도 안 되겠다
[은미의 한숨]
원장님한테
이거 갖다드리고 올 테니까
유 선생, 찜질 좀 하자
(유 선생) 네, 그러세요
준비해 둘게요
[노크 소리]
(상구) 네
[문 열리는 소리]
왜요?
무슨 일 있습니까?
(은미) 저기...
선물이에요
덕분에 여행 잘 다녀왔습니다
[상구의 깊은 한숨]
[상구의 한숨]
김 선생
내가
몇 번을 이 말을 할까 말까 했는데
안 되겠어요
한 번 짚고 넘어가야 되겠어요
뭘요?
'사랑의 오작교'
[비장한 음악]
'내 인생 상구'
(은미) 아니요
제 거는 '내 인생 비상구'
내 말 똑똑히 들어요, 김 선생
나는 원장이고
김 선생은
김 선생이에요
- (은미) 네?
- (상구) 여기까지 합시다
더 이상 말하지 않겠어요
[흥미로운 음악]
이거는 거절합니다
이유는 말하지 않아도
알 거라고 생각해요
내 인생 상구가 뭐야
내 인생 상구가
왜 광고를 하지, 그냥
[상구의 헛기침]
[상구의 한숨]
참 같이 일하면서 불편하게 참
(유 선생) 스위치 올려놨어요, 김 쌤
8번 베드
왜, 왜 그러세요?
[은미의 분한 신음]
(기자) 경찰은 B 씨의 전 애인으로
이별 후에도 지속적으로 B 씨를
스토킹해온 A 씨를
B 씨 살해의
가장 유력한 용의자로 지목해
수배 중이었다고 전했습니다
폭행 사건의 피해자인 40대 여성은
과거 A 씨로부터 B 씨를
한 차례 구했던 인물이었던 것으로
밝혀졌습니다
(영교) 사건 종결이네요
(순철) 우숙지구대는 아주 축제더만
(영민) 서장님이
금일봉까지 내렸다잖아요
[영민의 부러운 탄성]
완전 부러워
(영교) 아, 그게 뭐가 부러워요?
특진이 더 부럽지
우리가 잡을 수 있었는데
(순철) 배가 조금 아프긴 하지
[문 닫히는 소리]
우리 관할이었으니까
은 소장
오늘 회식하자
그동안 비상이다 뭐다 해서
못 뭉쳤잖아, 우리
(재원) 아, 예, 뭐 근무표 보고
별일 없으면 그렇게 하시죠
[순철의 웃음]
(영민) 어? 이분 오랜만이네
[수상한 음악]
(기자) 해당 영상은 모 방송국에서
피해자를 찾기 위해...
[휴대 전화 진동음]
(재원) 네, 은재원입니다
- (진희) 네, 계장...
- (계장) 너 이 새끼 당장 튀어 들어와!
(진희) 이 새끼야, 우리 엄마가 너한테
뭘 그렇게 잘못했는데
- 야!
- (계장) 너 이 새끼야
이거 기사 내리느라고
우리가 얼마나 뺑이 쳤는지 알아?
[진희의 한숨]
죄송합니다
어머니라며, 이날 당한 피해자가
(진희) 네
(계장) 그런데 이걸 내가 왜
다른 부서한테 들어야 되냐고, 이 자식아
심지어 어머니 진술서에
서명도 너희 소장이더라, 은재원이
소장님은 저와 엄마의 편의를
봐주셨을 뿐이에요
너 내가 은재원하고
가까이 지내지 말라고 했지?
그건 제가 알아서 할 일이고요
이 자식이 이게, 이게
노지에서 몇 개월 구르더니
(계장) 이게 똥인지 된장인지
지금 구분 못 하지?
찍소리 말고 처박혀 있으라고
몇 번을 얘기해!
나대지 마, 김진희 좀
나대지 좀 마!
약속한 1년 안에 돌아오고 싶으면
이씨, 쯧
대답 안 해?
알겠습니다!
[계장의 깊은 한숨]
오늘 본서 동문 모임
회식 있으니까 참석해
(계장) 이럴 때일수록
더 얼굴 비추고 그러는 거야
저희 팀도 오늘 회식인데요
그게 뭐?
아니, 저희도 오늘 회식이라고요
거기가 먼저인데
[계장의 한숨]
(계장) 아니, 어차피 볼 일
1년도 안 남은 팀
뭐 챙길 게 있다고
비켜, 아유, 진짜!
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(상사1) 아, 은재원 연락해 보셨어요?
[상사2의 한숨]
(상사2) 내가 좀 갈궈 줬지
그 좋게 말해 줘 봤자
먹히지도 않을 거고
(상사3) 맞아, 그놈은 좀
두드려 맞아야 돼
내가 보기에는 아직 멀었어, 그놈
(진희) 저 그런데...
은재원 선배가
뭘 그렇게 많이 잘못했나요?
(계장) 야, 인마, 이 새끼
(상사1) 잘못했지
아주 많이 잘못했지
선배 알기를 자기 똥으로 알았으니까
그것만으로도 그놈은
욕 들어 마땅한 새끼다
(태경) 저기 죄송하지만, 저 먼저
일어나 봐야 될 것 같습니다
그 일어난 김에 얘도 좀 챙겨 갈게요
- 야, 일어나
- (계장) 가라, 응? 가
[상사들의 대화 소리]
[문 열리는 소리]
(태경) 네, 어머니
네, 저 지금 나와서 기다리고 있어요
네, 금방 가요
[태경의 옅은 웃음]
영훈아
- 어, 엄마 금방...
- (진희) 영훈아, 이모!
(태경) 야, 진짜
어, 금방 가, 그래!
[통화 종료음]
야
너는 뭐 하러 그런 소리를 하냐
좋은 소리 못 들을 거 뻔한데
(진희) 저 택시 아니야?
- (태경) 그럴까 봐 걱정...
- (진희) 타
[태경의 한숨]
- (진희) 빨리 가, 영훈이 기다리는데
- (태경) 알았어
간다
- (진희) 고생했어!
- (태경) 연락해
(진희) 어, 잘 가
[휴대 전화 진동음]
(은미) 몇 시에 들어와?
[은미의 한숨]
내 속으로 낳았지만
성질머리 진짜
[휴대 전화 진동음]
(미정) 저녁 안 먹었으면 올래?
같이 먹자
오빠 차 돌려, 우리 저녁 먹자
(진홍) 왜, 어디 가려고
몸도 안 좋은데 그냥
집에 가서 시켜 먹지
(은미) 오빠, 나 물리 치료
풀 코스 받은 몸이야
아!
꽃집부터 들르자
[팀원들의 환호]
(진희) 왔어요
[팀원들의 반가운 탄성]
(순철) 자, 자, 자, 얼른, 얼른, 자
- 자, 자
- (진희) 아이고
- (순철) 일단 한 잔 마시고
- (진희) 네, 네
(수진) 마이 턴
[신나는 반주 소리]
- (진희) 반장님도 받으세요
- (순철) 아니야, 아니야, 아니야!
나 지원 근무 나가야 돼
자, 빨리 마시고 빨리 놀자
(진희) 네? 계속 지원 나가셨잖아요
그런데 오늘도요? 안 힘드세요?
(순철) 힘들긴 뭐가 힘들어
이제 시작인데
어, 우리 막내 공부도 시켜야 되고
우리 큰애 시집도 보내야 되고
아, 우리 마누라 백도 사 줘야 되고
[진희의 감탄한 탄성]
나 감동
[소찬휘 'Tears' 반주 소리]
- 한 잔 더 주세요
- (순철) 어, 어, 역시
(진희) 그런데 소장님은요?
(순철) 아, 몸이 안 좋대
먼저 들어갔어
그러니까 김 팀장이 오늘
은 소장 몫까지 놀아야 된다
빨리 마셔, 응
[순철의 옅은 웃음]
오, 오!
[진희의 시원한 탄성]
[수진의 환호]
(수진) ♪ 아무 일도 내겐 없는 거야 ♪
♪ 처음부터 우린 모른 거야 ♪
♪ 넌 그렇게 날 놓아 줄 수는 없겠니 ♪
[진희의 추임새 넣는 소리]
(수진) ♪ 이제라도 나를 잊어야 해 ♪
♪ 그런 모습 쉽진 않겠지만 ♪
♪ 오, 오, 넌, 난... ♪
♪ 난 너를 알아 마음이 아파 ♪
- ♪ 차라리... ♪
- (진희) 키가 몇이에요?
(영민) 네?
(진희) 키가 몇이냐고요!
(영민) 173이요!
왜요?
(진희) 아, 아니에요, 궁금해서
[영민의 옅은 웃음]
(수진) ♪ 두 번 다신
넌 나를 찾지 마 ♪
(진희) ♪ 지독했던 사랑 따윈 ♪
♪ 모두 지워 버려 줘 ♪
[팀원들의 환호]
(팀원들) 김 팀장! 김 팀장!
김 팀장, 김 팀장
김 팀장, 김 팀장...
(진홍) 미정 씨 생각하면서 골랐어요
백장미 좋아하신다고요
이렇게 쳐들어오는 법이 어디 있어
(은미) 세상에서 제일로 소중한
내 하나뿐인 친구니까
(미정) 콱, 씨...
무슨 인사까지 한다고 그래요
그냥 만나지, 어차피 금방 헤어질 거
(은미) 그렇게 따지면 밥은 왜 먹냐?
어차피 또 먹을 거
(미정) 이게 밥이랑 같냐?
(진홍) 미정 씨한테
꼭 허락받고 싶었어요
은미 남자 친구로, 정식으로요
부모 무서워서 버리고 간 남자를
어떻게 믿고요
(미정) 아, 참, 부모님 아세요?
은미 다시 만나는 거?
[차분한 음악]
저 봐
저 봐, 저 대답 못 하는 거
이제 알겠니?
이 사람 부모님 아는 순간
너는 그냥 바로 아웃이야
좀 알고 만나, 이 바보야!
그럴 일 없을 거예요
왕래 안 한 지...
10년도 더 됐습니다
그걸 왜 여태 얘기 안 했어?
(진홍) 부모님하고 연을 끊은 게
무슨 자랑이라고
자, 저녁 좀 먹일게요
식사 때가 한참 지나서
여기 뭐 먹을래?
(미정) 저기요
어디 가서 눈치 없다는 얘기
안 들어요?
(진홍) 저요?
아니요
그런 말 들어 본 적 없는데, 전혀
[은미의 놀라는 탄성]
이거다, 나는 이거, 이거 얘 섞어서
(진홍) 이거?
[은미의 옅은 웃음]
(진희) 선배님!
에이!
소장님!
은! 재! 원!
[익살스러운 음악]
(진희) 어? 나왔다
저랑 맥주 한잔하실래요?
(재원) 양말은 왜 벗는데?
[가벼운 음악]
(진희) 답답해
[재원의 한숨]
너 그러지 말고 집에 가지 그러냐
내가 택시 불러 줄게
(진희) 싫어요, 안 가요
(재원) 어우야
[재원의 한숨]
아니...
(진희) 선배님
[재원의 한숨]
(재원) 아...
[재원의 짜증 섞인 탄성]
(진희) 와, 씨
겁나 잘생겼다
이 얼굴로 나한테
그렇게 못됐게, 씨...
(재원) 아!
(진희) 회식 왜 빠졌어요?
(재원) 할 일이 많아서
- 거짓말
- (재원) 진짜야
본서에서 전화받으셨죠, 오늘?
(진희) 뭐라고 갈궜어요, 선배님한테?
[재원의 헛기침]
아, 왜 대답을 안 해요!
내가 걱정이 돼서 왔는데
[잔잔한 음악]
아씨, 진짜
어쩌다가 그렇게...
선배들한테 씨, 찍혀 가지고
또라이라고 욕먹던
나도 버티는데 선배님이 왜
(진희) 선배님, 저는요
이기적이라서요
저랑 엄마가 먼저거든요
그러니까
제가 혹시 나중에 선배님 쌩까도
저 욕하지 마세요
네?
(재원) 그렇게 살아도
아무도 뭐라고 안 해
당연한 거야, 이기적으로 살아
(진희) 진짜죠?
[잔잔한 음악-계속]
(재원) 취했다, 일어나
가자, 데려다줄게
아, 거기 왜 누워
나 오늘
선배님 몫까지 노느라
3만 칼로리는 썼을 거예요
- 쉬었다 가야 돼
- (재원) 아니야, 아니야
일어나, 일어나
야, 가, 너, 너 여기서 자면...
[진희의 짜증 섞인 탄성]
(진희) 선배님 집도 아니면서
관사면 직원 숙소구먼, 씨...
[은미의 피곤한 탄성]
[은미의 코웃음]
[은미의 놀라는 탄성]
[은미의 한숨]
[진희의 한숨]
[익살스러운 음악]
[진희의 힘겨운 신음]
[진희의 신음]
[문 열리는 소리]
(재원) 뭐야, 안 갔어?
[진희의 시원한 탄성]
(진희) 아니, 좀 깨우시지
저 먼저 씻어요
(재원) 야, 그...
[재원의 한숨]
[문 닫히는 소리]
야, 김진희, 어머님 전화 왔어
[휴대 전화 진동음]
아니, 어머님 전화 왔다고
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없습니다
[은미의 한숨]
(은미) 좋아
마음대로 해 보자, 어디
[통화 연결음]
오빠!
나 오늘 오빠네 놀러 가도 되나?
(재원) '먼저 간다'
(진희) 안녕하세요?
[문 닫히는 소리]
팀장님 옷이 어제 그대로네요?
(수진) 집에 안 가셨어요?
(진희) 네, 어제 너무 취해서
못 들어갔어요
(순철) 아유, 그럼 어디
여관에서 잤나?
(진희) 아니요, 관사가 있는데
왜 여관에서 잠을 자요?
[가벼운 음악]
(수진) 관사에서...
주무셨다고요?
(진희) 네, 저 환복하고 올게요
[순철의 어색한 웃음]
(순철) 그, 그렇지
어, 엄연히 관사가 있는데
뭐 하러 돈을 써
안 그래, 장 반장?
[문 열리는 소리]
- (영교) 안녕하십니까?
- (순철) 응
- (영민) 안녕하십니까?
- (수진) 오셨어요?
(영교) 들으셨어요?
공원 살인 사건 범인
자백했답니다
(영민) 완전 게임 오버
[달려오는 발걸음 소리]
(진희) 진짜요?
- 언제?
- (영교) 간밤 조서에서요
(순철) 아이고, 잘됐네, 뭐
더 이상 고생 안 해도 되잖아
[수상한 음악]
[진희의 옅은 한숨]
[말다툼하는 소리]
(순철) 어?
[사이드브레이크 올리는 소리]
김 팀장
- (일진녀1) 좋았냐고
- (진희) 야!
(일진녀2) 야, 야, 경찰이다
(일진녀3) 아씨, 누가 불렀어
[호루라기 소리]
(일진녀1) 그년 임신했어요!
걸레예요, 그년!
[뛰어가는 발걸음 소리]
(진희) 너 괜찮니?
일어나 봐
[가을의 거친 숨소리]
공가을?
[차분한 음악]
[가을의 짜증 섞인 탄성]
[가을의 거친 숨소리]
야
너 병원 안 가 봐도 돼?
부모님은 아시니?
(가을) 뭐야, 이씨
[가을의 한숨]
(진희) 잠깐만
너 혹시 도움 필요하면
언제든지 연락해
(순철) 아이고!
아이고, 그 녀석들 다람쥐네, 그냥
(진희) 수고하셨어요, 애들 빠르죠?
(순철) 엄청 빨라
[차분한 음악-계속]
[경찰차 문 여닫는 소리]
[진희의 한숨]
[스위치 켜는 소리]
[은미의 놀라는 탄성]
(은미) 뷰 끝내주네!
[은미의 감탄한 탄성]
여기 산 지 오래됐어?
(진홍) 얼마 안 됐어
앉아 있어, 나 옷 갈아입고 올게
- 집 구경해도 돼?
- (진홍) 그럼
그런데 저 방은 들어가지 마
정리가 안 돼서 좀 지저분해
(은미) 어
[문 여닫는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[은미의 한숨]
[흥미로운 음악]
[은미의 고민하는 신음]
오빠!
(은미) 나 냉장고 좀 봐도 돼?
(진홍) 어, 봐
[은미의 한숨]
오빠
(은미) 우리 과일 먹자
혹시 유부남은 아니지?
[진홍의 어이없는 웃음]
무슨 그런 말을 해
당연히 아니지
[사과 깎는 소리]
(은미) 그럼 애는?
없지!
그러면 냉장고의 음식은
누가 한 거야?
(은미) 오빠가?
아니면 반찬 가게에서 산 거?
[수상한 음악]
됐어, 뭐!
오빠도 오빠 사생활이 있겠지, 뭐
냉장고의 갈비찜 내가 가져가도 될까?
아, 그럴래? 가져가, 다 싸 줄게
나 파김치도 좋아해
가져가서 맛있게 먹으면 나야 좋지
다 싸 줄게
갖고 가서
맛있게 같이 먹어
(진홍) 자
(진희) 아니, 명함까지
버리고 갈 때는 언제고
어떻게 오셨어요?
(가을) 돈 좀 빌려주세요
(진희) 네? 뭐라고요?
(가을) 알바해서 꼭 갚을게요
(진희) 어디다 쓸 건데?
잘 데가 없어서...
(가을) 아씨, 개년들이
학교에다 말해 가지고
집도 다 알아요
[도어 록 잠기는 소리]
[TV 소리]
(은미) 야, 너 뭐야
너 누구니?
아줌마는 누구인데요?
(진희) 인사해, 집주인이야
(가을) 안녕하세요?
(은미) 너 같으면 안녕하겠니?
연락도 없이 외박한 딸년이
모르는 애랑 갑자기 들이닥쳤는데
(가을) 어?
이거 갈비찜 냄새 아니에요?
[가을의 감탄한 탄성]
(진희) 야, 데워 줄 테니까 기다려
[가을의 만족한 탄성]
너 임신했니?
[흥미로운 음악]
- 어떻게 알았어?
- (가을) 아씨, 그걸 말하면 어떡해요!
(진희) 괜찮아
이 아줌마도 고딩 때 나 낳았거든
- 사고 쳐서
- (은미) 저 이씨
(가을) 헐
(은미) 몇 개월이야?
남자 친구는 알아?
(은미) 많이 먹어둬라, 야
입덧 터지면
두세 달은 아무것도 못 먹는다
(가을) 진짜요?
아무것도 못 먹으면
아기 배고파서 어떡해요?
엄마 몸에 남아 있는 영양분
빨아먹고 살지
(은미) 쪽쪽
아기 낳을 때 많이 아파요?
[가벼운 음악]
(은미) 네가 겪는 생리통 있지?
그거 한 20배라고 보면 돼
아니다, 25배
[은미의 옅은 웃음]
(진희) 엄마
낳는다고 끝인 줄 알아?
(은미) 어? 꿰맨 데가 얼마나 아픈데
이렇게 앉아 있지도 못해, 똑바로
- (진희) 엄마
- (은미) 젖몸살 그거, 그건 또 어떻고
2시간마다 젖을 먹여야 돼 가지고
잠도 못 자지
얘 또 예민해 가지고
1시간마다 기저귀 봐줬어야 됐거든
그런데 거기에다가
열이라도 한 번씩 나 봐
야, 미쳐, 정말 미쳐
잠도 못 자게 밤새 울어 젖히거든
나 같이 울었잖아, 얘랑
- 엉엉
- (진희) 내가 뭘 또 그렇게 예민했다고
(가을) 그럼 아기 안 미워요?
나 엄청 미울 거 같은데
왜 미워, 예쁘지
(은미) 아픈 거, 힘든 거 다 잊을 만큼
예뻐, 그건 진짜야
지금은 비록
[잔잔한 음악]
밉상으로 내 속을 썩이고 있지만
(가을) 아줌마도 많이 무서웠어요?
그럼 안 무섭냐?
나 혼자 낳고
나 혼자 키웠어야 됐는데
(은미) 겁나 무서웠지
저 혼자 아니에요
- (은미) 그래?
- (가을) 남자 친구 있어요
같이 낳고 같이 키울 거예요
나보다 낫다, 야, 천국이네
아기 아빠도 있고
(은미) 어이, 밉상
어디서 재울 거야?
제가 좀 예민해서요
누가 있으면 잠을 못 자요
(진희) 그래, 알았다
[가을의 옅은 한숨]
(은미) 야, 거실에서 자
어디를 기어들어와
(진희) 치사하다, 진짜
(은미) 문 열어놔, 답답해
[문 부딪히는 소리]
[가을의 울음]
(은미) 야, 냅둬
실컷 울게
[음악: '남남' OST]
- (진희) 그래도...
- (은미) 얼마나 무섭고 걱정이 되겠어
울기라도 해야지
[가을의 울음-계속]
(진희) 엄마
저렇게 무서운데
어떻게 나 낳을 생각을 했어?
(은미) 미친년, 별걸 다 물어
[은미의 한숨]
(은미) 싸가지
남의 갈비찜 다 조져 놓고
인사도 안 하고
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은미) 야, 같이 가
(진희) 웬일로 이 시간에 나가?
(은미) 내 마음이다, 왜
- 왜?
- (진희) 응?
(은미) 비켜
뭐 하냐?
(진희) 아니야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(진희) 엄마
[도어 록 잠기는 소리]
(은미) 뭐?
(진희) 그...
범인 말이야
엄마 그 사람 두 번 정도 봤잖아
혹시 키 어느 정도였는지 기억나?
[은미의 한숨]
(은미) 끔찍해, 그 얘기는 꺼내지도 마
(진희) 미안
[새 지저귀는 소리]
[멀어지는 발걸음 소리]
(은미) 야, 김진희
야!
[진홍의 한숨]
뭐야, 너
아직 안 풀렸어?
멀쩡한 사람 왜 피해?
인사도 안 하고?
너 정말 아직도
저 사람이 나 못 지켜 줘 가지고
내가 위험했다고 생각하는 거야?
- (진희) 그런 거 아니야
- (은미) 그럼?
- (진희) 아, 그냥!
- (은미) 그냥 뭐?
(진희) 쪽팔려서 그래
알았다
[가벼운 음악]
(진희) 엄마, 엄마?
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(유 선생) 그런데 소문 들었어요?
우리 건물 팔렸다는데
(최 간호사) 주인이 바뀐 거예요, 그럼?
(정 간호사) 몰랐구나
젊은 여자인데 싸가지가 말도 못 한대
그렇게 못돼 처먹었대
[최 간호사의 놀라는 숨소리]
(유 선생) 2층 소아과
재계약 안 하고 이사 간 것도 그럼
설마 쫓겨난 건가?
[최 간호사의 놀라는 탄성]
(최 간호사) 우리 병원 어떡해요?
[유 선생의 한숨]
(정 간호사) 그러게
우리 원장님도 만만한 분이 아니시라
무조건 져 주는 거 못하시는데
[최 간호사의 한숨]
(유 선생) 그러니까
[번호표 알림음]
(정 간호사) 김미정 님
(은미) 야
- 진료받으면 전화해
- (미정) 알았어
(최 간호사) 엑스레이 먼저 찍으실게요
따라오세요
- (미정) 그런데요
- 네, 뭐 필요한 거 있으세요?
(미정) 건물 주인이
그렇게 못되고 싸가지 없다고
누가 그러던가요?
(상구) 여기 보이시죠, 여기?
여기, 여기 들러붙은 부분
여기에 염증이 생긴 겁니다
(미정) 원인이 뭐예요?
저 어깨 많이 그렇게 쓰는 편 아닌데
(상구) 노화죠
(미정) 네? 노화요?
예, 주사 맞고 가시죠
[미정의 질겁하는 탄성]
(상구) 약도 처방받으시고요
(미정) 아니, 저...
저 오늘 저기 검사만 받으러 온 건데
하루라도 빨리 시작해야지
예후가 좋습니다
(미정) 저기 그러면
제가 다음에 와 가지고...
(상구) 씁...
제가 긁은 차는 어떻게 됐습니까?
그때는 경황이 없어서
사과를 못 드렸습니다, 미안합니다
수리비 청구하시면
기꺼이 물어 드리겠습니다
오늘은 어디 주차하셨습니까?
설마 또...
지정 주차 자리에 하신 건 아니겠지요?
그거야 제 마음이죠
아니, 그게 왜 환자분 마음입니까?
엄연히 건물 입주자들의
우선권이 있는데?
제가 이 땅 건물 주인이니까요
(미정) 왜요?
그렇게 싸가지 없고
못돼 처먹은 젊은 여자 직접 보니까
당황하셨어요?
[가벼운 음악]
천방지축, 안하무인
환상의 조합입니다
(상구) 참으로 안타깝습니다
(미정) 여보세요
지금 말 다 했어요?
(상구) 치료는 일주일에 1회
우선 4주 해 보시죠
[미정의 어이없는 한숨]
물리 치료는 열 번 받으면
한 번은 서비스입니다
아, 그리고 건물주 DC는 없습니다
(미정) 어이가 없네
[책상 치는 소리]
안 와요, 안 와!
[문 닫히는 소리]
참 경박스럽게 사람이
(진희) 어쩐 일이세요?
(진홍) 엄마한테...
허락받고 왔어요
해 줄 말이 있어서
무슨 말씀을?
(진홍) 나...
다 이해해요, 나한테 화냈던 거
나라도 그랬을 거예요
내 마음도 그렇게 무너졌는데 어땠겠어
백번 이해해요
오히려 고마웠어요
그렇게 화내 줘서
이런 딸이 있으니
엄마가 되게 든든할 거 아니에요?
[잔잔한 음악]
그러니까 내 말은 다 괜찮다고요
이 말 해 주고 싶어서 왔어요
들어가요
나 갈게요
(진희) 안녕히 가세요
(미정) 나보고 천방지축에
안하무인이란다, 미치지 않았니?
[은미의 어이없는 웃음]
(은미) 하여튼 진짜 자기 생각을 못 해
[휴대 전화 진동음]
(미정) 너 어떻게 견디냐?
[잔잔한 음악-계속]
어떻게 됐어?
(진홍) 어, 얘기 잘했어
걱정 안 해도 돼
(은미) 잘됐네, 그런데 오빠
시간 많아?
(진홍) 어? 시간?
많지, 그럼
왜?
(은미) 그러면 병원으로
아이스크림 좀 사다 줄래?
미정이 와 있거든
직원들하고도 같이 먹게
와서 전화하면 내가 내려갈게
비싸고 맛있는 걸로
(진홍) 어, 알았어
[통화 종료음]
(미정) [흉내 내며] 비싸고 맛있는 걸로
[은미의 탄성]
남자 친구인가 보네
(은미) 기특해라
- (진홍) 은미야
- (은미) 어?
(진홍) 자
- (은미) 어, 고마워, 잘 먹을게
- (진홍) 들어가, 얼른
- (은미) 오빠
- (진홍) 왜? 뭐 또 필요해?
나한테 잘해라
(진홍) 어, 어, 잘할게
(본청 선배) 야, 여기는 10년 전이나
지금이나 바뀐 게 없네
이쪽은 공사했고
저 집이 관사지?
보일러 툭하면 고장 났었는데
(재원) 작년에 교체해서요
이제는 괜찮습니다
(본청 선배) 결혼 생각은 아직 없고?
야, 인마, 애인도 없어?
아이고, 놀라고 내려보냈더니
진짜 놀고만 있네, 자식
[재원의 한숨]
- (재원) 들어가시겠어요?
- (본청 선배) 아니야, 가야지
그냥 사직서 들고 찾아오는 짓
한참 안 하길래
보러 온 거야, 궁금해서
버티고 있어, 무조건
내 말뜻 알지?
어떤 마음으로 오신 건지는 알겠는데
(재원) 저...
마음 바뀌어서
여기 남아 있는 거 아닙니다
경찰이어야 할 이유를
아직도 찾고 있는 것뿐이에요
그래, 꼭 찾길 바란다, 그 이유
들어가라
- (재원) 조심히 가세요, 선배님
- (본청 선배) 그래
[가벼운 음악]
(재원) 뭐야, 너?
(진희) 아, 양말을 두고 갔더라고요
그래서
어디서부터 들었어?
보일러?
다 들었네
[가벼운 음악-계속]
선배님은요
경찰이 된 이유가 너무 빤해요
너무 정의로워
속세적인 이유라도 있어야
그러니까 나처럼
뭐 이 철밥통을 지키겠다
이런 이유라도 있어야
이 더러운 꼴을 당해도 그냥 개기는데
(진희) 선배님은 너무!
꼿꼿해, 이렇게
이렇게 막, 오!
무슨 말인지 알죠?
[진희의 어이없는 탄성]
진짜 내가 이렇게까지 썰을 푸는데도
말 안 해 주실 거예요, 네?
왜 잘렸는지?
그럼 너는 왜 경찰이 됐는데?
그 이유가
철밥통 그거 하나야?
내가 얘기하면
선배님도 얘기해 주시는 거예요?
[재원의 헛웃음]
(재원) 뭐 들어보고
(진희) 오케이
[맥주캔 내려놓는 소리]
[진희의 시원한 탄성]
(진희) 음...
중딩 때인데요
친구랑 놀러 가기로 했는데
뭐 하다 늦었더라?
뭐, 아무튼 막 되게 바쁘고 안 좋은
그런 날 있잖아요, 왜
나는 막 바빠 죽겠는데
우리 엄마가 늦게 들어와 가지고
막 계속 옆에서
남자 얘기만 하는 거예요
이 아저씨가 이랬네
저 아저씨가 저쨌네
그래서 제가
'엄마는 무슨 엄마가 돼 가지고
그렇게 맨날 남자 얘기만 하냐?'
이렇게 던졌죠
진짜 맹세코 저 그냥
정말 그냥 짜증 낸 거였거든요?
그런데
우리 엄마가요
[문 닫히는 소리]
(학생 진희) 다녀왔습니다
(은미) 어, 왔어?
[잔잔한 음악]
[은미의 옅은 웃음]
[TV 소리]
[은미의 웃음]
(진희) 그렇게 자랑스러워하고
아끼던 그 예쁜 머리를
싹둑 잘랐더라고요
내가 생각 없이 내뱉은
내 말 한마디에
그 말이 뭐라고 그렇게까지
그런데
저는 알거든요
그 머리가
우리 엄마한테 어떤 의미였는지를요
그게 되게 컸어요, 저한테는
그래서 나도 잘해 주고 싶었어요
내가 아주 아주 큰 빽이 되어서
할 수 있는 한 가장 오랫동안
엄마를 지켜 주자
그래서 공부를 막 엄청나게
끝내주게 열심히 했죠
그랬더니 제가 갈 수 있는 대학에
경찰대도 뜨더라고요
뭐 등록금을 나라에서 다 대 준대요
졸업하면 정년 보장에
퇴직하면 연금 보장에
두 번도 고민 안 했어요, 저
그러고 여기까지 왔죠
[진희의 헛기침]
[진희의 한숨]
자
[재원의 어이없는 웃음]
이제 선배님 차례입니다
후배 기다리겠습니다
난 그냥...
그런 거 없어
그냥 내가
개새끼라서 그래
[진희의 답답한 탄성]
(진희) 진짜 답답해 죽겠네, 진짜
으이그, 으이그, 이거 입도 꽁꽁
마음도 꽁꽁, 어?
어, 저거, 저거, 저것도 꽁꽁
언제 풀 거예요, 저거?
저거 뭐 들었어요? 저거 썩겠네, 진짜
[재원의 짜증 섞인 탄성]
야, 너 이제 집에 가라, 이제
(진희) 아, 좀 풀고 삽시다, 예?
[재원의 한숨]
아!
제가 저거 도와드릴까요?
저 저런 거 진짜 잘해요
[재원의 한숨]
(재원) 너 집에 안 가냐?
[진희의 한숨]
(진희) 경대 아이돌
우리 파출소 식구들
선배님 이러고 있는 거 모를 거 같죠?
다 알아요
알고 걱정한다고요
[차분한 음악]
왜 선배님 좋아하는 사람들을
그렇게 걱정하게 만들어요
그 사람들한테는 좀
풀어 줘도 되잖아요, 네?
- (진홍) 또 외박을 했다고?
- (은미) 응
오빠 시원한 것 좀 먹고 가라
출근 시간도 좀 남았는데
그래도 돼?
[냉장고 문 닫는 소리]
(은미) 어
(진홍) 씁, 아니, 그런데
아무래도
잘못 생각했던 것 같아
또 뭐가?
그날 경찰서에
진희 말고 나를 부른 거
(진홍) 애초에 그게 문제였어
내가 거기서 왜 오빠를 부른 것 같아?
(진홍) 어?
(은미) 오빠, 거기 범인이
눈 시퍼렇게 뜨고 왔다 갔다 하는 데야
그 위험한 데를
내 딸을 어떻게 불러?
걔가 아무리 간덩이가 붓고
경찰이어도 그렇지
왜?
쫄려?
[진홍의 옅은 신음]
아니면
오빠는 위험해져도
괜찮다는 뜻이라서 서운해?
(진홍) 아니야!
잘했어
앞으로 위험하고
죽을 것 같은 일 생기면 전부 날 불러
[잔잔한 음악]
절대로 진희 부르지 마, 알았지?
약속해
음!
[음악: '남남' OST]
(진홍) 아니, 은미야
아니, 저기...
[은미의 힘주는 신음]
[진홍의 비명]
[쪽쪽 소리]
(은미) 야, 야!
너 언제 들어왔어?
(진희) 놀다 가세요
(은미) 너 이씨, 한 번만 더
연락 없이 외박해라!
[문 닫는 소리]
저게 이씨...
오빠
[은미의 바람 부는 소리]
마저 해야지
(진홍) 아...
너무 창피하다
진짜 창피하다
(은미) 괜찮아
그럴 수도 있지, 뭐
[진홍의 한숨]
오빠
손 내려 보자
(진홍) 아니, 아니, 지, 지, 지금...
너무 창피해서 그래
[진홍의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(진희) 어, 태경아, 벌써 도착했어?
나 그러면 파스타 아무거나
주문해 줘, 금방 갈게
(태경) 야, 나 점심 같이 못 먹어
비상 걸렸어
무슨 비상?
(태경) 아, 진짜 난리도 아니야
야, 이거 말을 해야 되냐?
말아야 되냐?
(진희) 야
야, 너 그렇게 말할 거면 입 닫아
뭐야, 찝찝하게
(태경) 하긴 아줌마도 관련된 일이니까
너도 알긴 알아야겠다, 그렇지?
우리 엄마랑 관련된 거?
[긴장되는 음악]
(태경) 공원 살인 사건 피의자
진술을 번복했어
아니, 자기가 범인이 아니라고
자기가 안 죽였다는 거야
아씨, 그러면 진범이
따로 있다는 건데
야, 이 사건 대체 뭐냐?
[철창 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[지은과 은미의 거친 숨소리]
[도어 록 잠기는 소리]
(지은) 놔라, 이 씨댕아
[분위기 고조시키는 음악]
(은미) 본격적으로 해 볼까, 이 씨댕아?
[지은과 은미의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
(은미, 지은) 들어와, 이 등신아!
[문 닫히는 소리]
[지은의 비명]
(은미, 지은) 놔!
[지은과 은미의 비명]
[음악: '남남' OST]
[샤랄라한 효과음]
(지은) 순진한 우리 오빠 꼬셔서
남의 집안 풍비박산 낸 주제에
(은미) 웃기고 있네
네가 인정 못 하면 어쩔 건데?
(태경) 독직폭행이 웬 말이니
(진희) 차 반장님 정황이
너무 불리한데요
(재원) 네 팀원이잖아, 김 팀장
반드시 찾아내 줘
차 선배님이 결백하다는 증거
(진희) 찾읍시다, 목격자
(재원) 얼굴 외에
다른 특이사항은 없었습니까?
- 귀요
- (재원) 이거 보청기 아니야?
(진희) 공원 살인 사건 현장에서
수집한 유류물이라는 거죠?
(재원) 만약에 진범이 아니라면
수사를 다시 하는 게 맞지 않아?
(진희) 우리 엄마가 아직도
위험할 수 있다는 뜻이기도 하니까요
엄마...